Además de mantener respaldos redundantes de la información,
también tienes una fuente de energía redundante para proporcionar energía de respaldo.
Así, tienes una fuente de alimentación ininterrumpida o UPS;
también pueden estar involucrados interruptores de transferencia o transformadores. En
caso de que la energía se interrumpa por clima o apagones,
un generador de respaldo es esencial.
A menudo habrá dos generadores conectados mediante dos interruptores de transferencia diferentes.
Estos generadores podrían funcionar con diésel o gasolina, u
otro combustible como propano, o incluso con paneles solares.
Un hospital o una agencia gubernamental esencial podría contratar con más
de una compañía eléctrica y estar en dos redes eléctricas diferentes.
En caso de que una falle,
esto es lo que queremos decir con redundancia.